#101 七人みさき――殺された者が次の殺し手になる
リサーチ結果
調査ステータス
調査日: 2026-04-18
DBステータス: idea
主出典: [Wikipedia「七人ミサキ」](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E4%BA%BA%E3%83%9F%E3%82%B5%E3%82%AD)
出典状態: Wikipediaページを取得済み。以下はDBのsource_urlを基点にした一次調査メモ。
重要: このMDはDBの source_url を基点にした一次調査です。動画で強い断定をする前に、自治体資料、原典、新聞縮刷版、論文、国会図書館資料で補強してください。
確認済みの事実・出典メモ
DBタイトル: 七人みさき――殺された者が次の殺し手になる
DB地域: 高知県
出典ページ名: 七人ミサキ
ページ内の主要見出し: 主要見出しを抽出できず。ページ本文または別資料で要確認。
ページ概要メモ
七人ミサキ（しちにんミサキ）または七人みさき（しちにんみさき）は、高知県を始めとする四国地方や中国地方に伝わる集団亡霊。
災害や事故、特に海で溺死した人間の死霊。その名の通り常に7人組で、主に海や川などの水辺に現れるとされる。
七人ミサキに遭った人間は高熱に見舞われ、死んでしまう。1人を取り殺すと七人ミサキの内の霊の1人が成仏し、替わって取り殺された者が七人ミサキの内の1人となる。そのために七人ミサキの人数は常に7人組で、増減することはないという。
この霊の主は様々な伝承を伴っているが、中でもよく知られるものが、『老圃奇談』『神威怪異奇談』などの古書にある土佐国（現・高知県）の戦国武将・吉良親実の怨霊譚である。安土桃山時代、吉良親実は伯父の長宗我部元親の嫡男・長宗我部信親の死後、その後嗣として長宗我部盛親を推す元親に反対したため、切腹を命ぜられた。そのときに家臣たち7人も殉死したが、それ以来彼らの墓地に
既存SHORTから使える核
高知県に実在する
七人みさきという
集団溺死の亡霊がいる
民俗学者の調査記録に